Dzisiejsza sesja będzie poświęcona wyborowi i instalacji odpowiedniego motywu.
Oto cele edukacyjne tego warsztatu.
Rozróżnienie czterech różnych typów motywów,
wyszukiwanie i ocena motywów,
instalacja i aktualizacja motywu, a na koniec dostęp do pomocy technicznej dotyczącej motywu.
Zaczynamy.
Krótko mówiąc, motyw to po prostu szablon witryny internetowej o określonym układzie i wyglądzie.
Podczas korzystania z WordPressa treść jest całkowicie oddzielona od jej prezentacji.
Oznacza to, że wygląd i styl witryny można całkowicie zmienić, używając innego motywu,
podczas gdy treść pozostanie taka sama.
Spójrzmy na przykład.
Tutaj używam domyślnego motywu Twenty Twenty-Three.
W następnym przykładzie zainstalowałem i włączyłem motyw Bounce,
który ma zupełnie inny wygląd i styl.
Jednak treść pozostaje taka sama.
Należy również podkreślić, że twoja witryna nie będzie wyglądać tak samo jak miniatury lub przykładowe witryny motywu, który zainstalujesz i włączysz.
Jest to jedynie przykład tego, co można osiągnąć, a czasami wymaga instalacji określonych wtyczek, aby uzyskać początkowy wygląd.
W WordPressie dostępne są tysiące darmowych motywów,
ale motywy premium są dostępne poza repozytorium motywów.
Należy jednak pamiętać, że wiele darmowych wersji oferuje również pakiety premium.
Być może zadajesz sobie pytanie, jakie są rodzaje motywów?
Istnieją cztery rodzaje motywów, na które warto zwrócić uwagę.
Motywy blokowe, motywy klasyczne, motywy hybrydowe i motywy uniwersalne.
Warto wspomnieć, że motywy blokowe i motywy klasyczne są najczęściej używane,
a motywy blokowe stanowią przyszłość WordPressa.
Zacznijmy więc od przyjrzenia się motywom blokowym.
Motyw blokowy wykorzystuje bloki we wszystkich częściach witryny,
w tym w menu nawigacyjnych, nagłówkach, treściach i stopkach.
Motywy blokowe umożliwiają edycję i dostosowywanie wszystkich części witryny w edytorze witryny.
Zobaczmy, jak działa motyw blokowy.
Przejdę do sekcji „Wygląd” i kliknę „Motywy”.
Włączyłem motyw blokowy o nazwie Twenty Twenty-Three,
a na lewym pasku bocznym widać, że mamy dostęp do edytora.
Po kliknięciu na edytor zostaniemy przeniesieni do edytora witryny,
gdzie można tworzyć i edytować strony.
Można utworzyć stronę roboczą lub edytować jedną z istniejących stron.
Następnie możemy również zmienić style całej witryny
lub dostosować wygląd poszczególnych bloków dla całej witryny.
Edytor witryny umożliwia również konfigurowanie szablonów.
Możesz dodawać nowe szablony lub edytować szablony dostarczone wraz z motywem.
Ponadto możesz zarządzać różnymi wzorcami,
wzorcami stworzonymi samodzielnie lub wzorcami szablonów nagłówków i stopek,
które oczywiście dodajemy do szablonów.
Zdaję sobie sprawę, że niektórzy mogą nie znać terminów takich jak style, szablony itp.
Aby dowiedzieć się więcej, zapoznaj się z materiałami zamieszczonymi pod tym filmem.
Wspaniała nowa funkcja pozwala również na podgląd motywu blokowego przed zmianą.
Po najechaniu kursorem na motyw blokowy pojawi się przycisk podglądu na żywo.
Po kliknięciu przycisku „Podgląd” na żywo zostaniesz przeniesiony do edytora witryny.
Dzięki temu nie tylko możesz wyświetlić podgląd witryny, ale także zapoznać się z edytorem witryny.
Teraz możesz wprowadzać dowolne zmiany lub dostosowania według własnego uznania.
Na przykład zmienię styl i czcionkę tekstu.
Teraz możemy przeglądać nasze strony, szablony itp.
Jeśli podoba ci się to, co widzisz, możesz nawet aktywować i zapisać motyw oraz wprowadzone zmiany.
Klasyczny motyw nie wykorzystuje edytora bloków do zarządzania układem strony poza wpisami i stronami.
Wykorzystuje on narzędzie „Personalizacja”, menu i widżety do wprowadzania zmian w ustawieniach motywu.
Ponieważ klasyczne motywy istnieją najdłużej, jest ich znacznie więcej do wyboru.
Przyjrzyjmy się bliżej przykładowi klasycznego motywu.
Po przejściu do sekcji „Wygląd” i kliknięciu opcji „Motywy” zauważysz, że włączyłem motyw Twenty Sixteen.
W ustawieniach paska bocznego będziesz mieć dostęp do narzędzia dostosowywania i innych opcji.
Po otwarciu narzędzia dostosowywania będziesz mógł zmienić wszystkie ustawienia motywu.
Należy pamiętać, że motywy blokowe zapewniają większą elastyczność w projektowaniu i dostosowywaniu witryny internetowej.
Motyw hybrydowy to klasyczny motyw, który wykorzystuje niektóre funkcje edycji witryny, takie jak edytor szablonów.
Motyw hybrydowy, taki jak Eksell, nadal wykorzystuje narzędzie „Personalizacja” do wprowadzania zmian, a jednocześnie umożliwia tworzenie własnych szablonów.
Przejdźmy więc do stron, otwórz jedną ze stron i przejdź do ustawień paska bocznego po prawej stronie.
Kliknij „Szablony”, aby przypisać stronę do innego szablonu lub utworzyć szablon niestandardowy.
I wreszcie, motyw uniwersalny to motyw, który można skonfigurować całkowicie w dowolny sposób, jako motyw blokowy lub klasyczny.
W tym przykładzie zainstalowałem motyw uniwersalny Emulsion, jak można zauważyć, masz dostęp zarówno do narzędzia dostosowywania, jak i edytora.
Następnie porozmawiajmy o wyszukiwaniu i dodawaniu nowych motywów.
Aby dodać nowy motyw, przejdź do sekcji „Wygląd” i kliknij „Motywy”. U góry kliknij „Dodaj nowy”.
Możesz wyszukiwać najpopularniejsze motywy, najnowsze dodane motywy oraz motywy przeznaczone do bloków.
Po kliknięciu motywu wyświetlą się jego szczegóły oraz podgląd.
Po kliknięciu na filtr „Funkcje” będziesz mógł wyszukiwać motywy według tematu, funkcji i układu.
Co sprawia, że motyw jest dobry?
Aby przejrzeć motywy, przejdź do strony WordPress.org, najedź kursorem na opcję „Extend”, a następnie kliknij „Motywy”.
Tutaj możesz wyszukiwać różne motywy.
Po znalezieniu odpowiedniego motywu kliknij opcję „Więcej informacji”, aby dowiedzieć się więcej o konkretnym motywie.
Wszystkie informacje potrzebne do podjęcia świadomej decyzji znajdziesz po prawej stronie.
Po zapoznaniu się z aktualizacjami wersji, aktywnymi instalacjami i ocenami uzyskasz dobre wyobrażenie o ogólnych wrażeniach innych użytkowników z tego motywu.
Jak zainstalować motyw?
Aby zainstalować nowy motyw, przejdź do sekcji „Wygląd”, kliknij „Motywy” i wybierz „Dodaj nowy”.
Po znalezieniu odpowiedniego motywu kliknij „Zainstaluj”.
Po zainstalowaniu nie zapomnij kliknąć „Włącz”.
Jeśli masz motyw w postaci pliku zip, możesz zainstalować go ręcznie.
Kliknij „Dodaj nowy”, a następnie u góry wybierz „Prześlij motyw”.
Następnie możesz przesłać go ze swojego komputera.
A co z aktualizacjami?
Jeśli dostępne są aktualizacje, zostaniesz o tym poinformowany w górnym pasku menu i menu kokpitu.
Możesz przejść do strony aktualizacji i przewinąć ją w dół.
Znajdziesz tam pojedynczy motyw lub listę dostępnych aktualizacji.
Na tej stronie możesz wybrać aktualizację poszczególnych motywów lub wszystkich naraz.
Pamiętaj, aby przed dokonaniem jakichkolwiek aktualizacji wykonać kopię zapasową swojej witryny lub rozważyć użycie motywu potomnego.
Motyw potomny to motyw podrzędny, który dziedziczy wygląd i funkcje motywu głównego.
Korzystanie z motywu potomnego pozwala na aktualizację motywu nadrzędnego bez wpływu na dostosowania wprowadzone w witrynie.
Dostosowania są przechowywane oddzielnie od plików motywu głównego.
Dodam jednak odnośnik do tego w zasobach poniżej.
Inną opcją jest przejście do sekcji „Wygląd”, kliknięcie opcji „Motywy” i przejście do motywu, który wymaga aktualizacji.
U góry pojawi się opcja „Aktualizuj teraz”.
Można również kliknąć opcję „Szczegóły motywu”, a następnie u góry również aktualizować.
Na koniec można również włączyć automatyczne aktualizacje dla tego konkretnego motywu.
Jak usunąć motyw?
Aby usunąć motyw, wybierz odpowiedni motyw; w prawym dolnym rogu możesz go usunąć.
I na koniec, jak uzyskać pomoc techniczną?
Aby uzyskać pomoc techniczną, przejdź do katalogu motywów, wybierz odpowiedni motyw i przewiń w dół do sekcji pomocy technicznej.
Najlepszym sposobem uzyskania pomocy dotyczącej motywu jest przejście do forum pomocy technicznej związanego z motywem, aby zadać pytania lub przejrzeć inne zgłoszenia.
Jestem przekonany, że znajdziesz odpowiedni motyw, który spełni wszystkie twoje potrzeby.